# Java와 JVM의 기초
## 1. 프로그래밍 언어
### 프로그래밍 언어는 고급언어와 저급언어로 구분된다.
- 고급 언어 : 컴퓨터가 바로 이해할 수 없으므로 컴파일 과정을 통해 컴퓨터가 이해할 수 있는 0과 1로 이루어진 기계어로 변환 후 사용 <br/><br/>
- 저급 언어 : 기계어에 가까운 언어로, 어셈블리언어가 대표적이다. 따라서, 사람이 쉽게 이해할 수 없어 배우기도 힘들다. <br/><br/>

<br/><br/>

일반적으로 프로그래밍 언어라고 하면 고급 언어를 말하며, 대표적으로 C나 Java가 모두 고급 언어에 속한다. <br/><br/>
이러한 언어들로 작성된 내용을 Source라고 부르며, 해당 코드는 Compiler를 통해 기계어로 변환된 후 컴퓨터에서 실행된다.

<br/><br/><br/><br/>

## 2. Java
- **이식성이 높은 언어** : 이식성이란 서로 다른 실행 환경을 가진 시스템 같이 프로그램을 실행시킬 수 있는 것을 말한다. Java는 운영체제에 종속적이지 않으며 Window, Linux 등 실행 가능하다. Java 언어로 개발된 프로그램은 소스 파일을 다시 수정하지 않아도, 자바 실행 환경 (JRE : Java Runtime Environment)이 설치되어 있는 모든 운영체제에서 실행이 가능하다. <br/><br/>
- **객체 지향 언어** : Java 하면 OOP(Object Oriented Programming)을 쉽게 생각할 것이다. 프로그램을 개발하는 기법으로 부품에 해당하는 객체를 만들고, 이것을 조립 및 연결하면서 개발하는 프로그래밍 기법을 OOP라 한다. 따라서 캡슐화, 상속, 다형성 기능을 완벽하게 지원한다. <br/><br/>
- **함수적 스타일 코딩을 지원** : 최근 들어 많이 부상하고 있는 함수형 스타일 코딩을 Java 또한 제공한다. Lambda Expressions을 Java8부터 지원하기 시작했으며, 각종 함수를 조합하여 코드를 간결하게 작성할 수 있다. <br/><br/>
- **메모리 자동 관리** : C나 C++ 개발을 하다 보면 생성된 객체는 개발자가 직접 제거를 해주는 코드를 작성해야 한다. Java는 이러한 과정 없이 GC(Garbage Collector)가 자동으로 메모리를 관리하며, 객체 생성 시 자동으로 메모리 영역을 할당하고 사용이 완료되면 자동으로 객체를 제거해준다. <br/><br/>

<br/><br/>

### Java는 주로 2가지 버전을 사용한다.
- **Java SE (Standard Edition)** : Java 프로그램들이 공통적으로 사용하는 JVM(Java Virtual Machine)을 비롯하여 Java 프로그램 개발에 필수적인 도구와 라이브러리 API를 제공한다. Java 개발 및 실행을 위해선 반드시 Java SE 구현체인 JDK(Java Development Kit)을 실행해야한다. <br/><br/>
- **Java EE (Enterprise Edition)** : 분산 환경에서 서버용 Application을 개발하기 위한 도구 및 라이브러리 API를 제공한다. 주로 회사에서는 EE버전을 사용하여 개발한다. 서버용 Application으로는 Servlet/JSP 및 EJB(Enterprise Java Bean) 등이 있다. <br/><br/>

<br/><br/>

### JDK vs JRE
- JDK는 프로그램 개발에 필요한 JVM, Java Library API, Complier 등의 개발 도구가 포함되어 있고, JRE에는 프로그램 실행에 필요한 JVM, Java Library API만 포함되어 있다. 따라서 Java프로그램을 개발하는것이 아닌, 실행만시킬 땐 JRE만 설치하면 된다. <br/><br/>
  - **JRE = JVM + Java Common Library** <br/><br/>
  - **JDK = JRE + Java Development Kit** <br/><br/>

<br/><br/><br/><br/>

## 3. 자바 가상 기계(JVM)
- Java가 운영체제에 종속적이지 않고 어느 환경에서나 실행이 가능하다. 이러한 기능을 제공해주는 것이 JVM이라 생각하면 된다. <br/><br/>
- 운영체제는 Java 프로그램을 바로 실행할 수 없다. JRE 또는 JDK를 설치하여 JDK가 있어야 Java를 실행시킬 수 있다. <br/><br/>
- Java 프로그램은 완전한 기계어가 아닌 중간 단계의 바이트 코드이기 때문에 이것을 해석하고 실행할 수 있는 가상의 운영체제가 필요하다. <br/><br/>
- 이것이 바로 JVM(Java Virtual Machine)이다. <br/><br/>
- 운영체제별로 프로그램을 실행하고 관리하는 방법이 다르기 때문에 각각의 운영체제별로 Java 프로그램을 개발하기 보다는 운영체제와 Java 프로그램을 중계하는 JVM을 두어 여러 운영체제 환경에서도 동일한 실행 결과가 나오도록 설계한 것이다. **따라서 개발자는 운영체제와 상관없이 Java 프로그램을 개발할 수 있다.** <br/><br/>

<br/>

바이트 코드는 모든 JVM에 동일한 실행 결과를 보장하지만, JVM은 운영체제에 종속적이다. **따라서 Java 프로그램을 운영체제가 이해하는 기계어로 번역해서 실행해야 하므로 JVM은 운영체제에 맞게 설치되어야 한다.** <br/><br/>

JVM은 JDK 또는 JRE를 설치하면 자동으로 설치되며, JDK와 JRE가 운영체제 별로 제공하니 운영체제에 맞게 설치하도록 하자. <br/><br/>

<br/>

- Eclipse에서 프로젝트 생성 후 Class 파일을 생성하면 .java 파일이 생성되는 것을 볼 수 있다. 이것을 소스파일이라고 하는데, Java는 이 소스 파일을 javac.exe(컴파일러)로 컴파일하면 확장자가 .class인 바이트 코드 파일이 생성된다. <br/><br/>
- 바이트 코드 파일은 JVM 구동 명령어인 java.exe에 의해 JVM에서 해석되고 해당 운영체제에 맞게 기계어로 번역된다.

<br/>

---

<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
