# 정복해야 할 프로그래밍 언어 10종
## 1. 자바스크립트
- 컴퓨터가 일상에서 뗄레야 뗄 수 없는 존재가 되면서 기술이 중요해진 현재, 개발자의 자바스크립트 학습은 선택이 아닌 필수이다.
- 월드와이드웹(www)의 핵심 기술을 구성하는 기본 언어이기 때문이다. 
- 자바스크립트는 프론트엔드 개발 시 자주 사용한다. 
- 그러나 최근 들어 백엔드 개발에도 자바스크립트를 적극적으로 선택하는 추세이다. 
- 즉, 자바스크립트 학습은 프로그래밍의 기본이라는 의미이다.

<br/><br/><br/><br/>

## 2. 파이썬
- 2021년에 이어 2022년에도 파이썬의 인기는 식지 않을 것이다. 
- 초급자도 쉽게 학습할 수 있으며, 데이터 분석, 통계, 머신러닝, 웹 개발 등 활용 분야가 광범위하다는 점에서 파이썬 학습 수요가 계속 증가하는 추세이다. 
- 파이썬은 12월 PyPL(PYPL PopularitY of Programming Language) 순위와 티오베 지수(TIOBE Index) 인기 프로그래밍 언어 순위 모두 1위를 차지했다.

<br/><br/><br/><br/>

## 3. 고(Go)
- 구글이 개발한 프로그래밍 언어 고는 C와 문법이 유사하지만, 메모리 안정성, 가비지 컬렉션(garbage collection), 구조화 타이핑, 빠른 컴파일 속도 등과 같은 장점이 있어, 꾸준한 인기를 얻고 있다. 

<br/><br/><br/><br/>

## 4. 자바
- 현재 프로그래밍 작업 시 가장 보편적으로 활용하는 언어 중 하나이다. 
- 주로 빅데이터와 안드로이드 개발을 포함한 백엔드 개발 프로젝트에서 채택률이 높다. 
- 데스크톱 컴퓨팅과 모바일 컴퓨팅, 게임 개발 작업 시에도 선호도가 높은 언어이다.

<br/><br/><br/><br/>

## 5. 코틀린
- 자바스크립트 머신(JVM) 기반 오픈소스 언어이다. 
- 자바보다 간결한 문법 및 다양한 기능 지원, 자바와의 100% 상호운용성이라는 특징이 있어, 자바 개발자라면 함께 마스터할 것을 추천한다. 
- 게다가 구글이 안드로이드 공식 언어로 채택한 만큼 안드로이드 개발자라면 반드시 학습할 것을 추천한다.

<br/><br/><br/><br/>

## 6. PHP
- 자율주행 플랫폼 리프트(Lyft)와 원격 근무 플랫폼 슬랙(Slack) 등 주요 테크 기업이 개발 작업에 사용하는 프로그래밍 언어 중 하나이다. 
- 오픈소스 언어이므로 누구나 필요한 자원을 쉽게 확보할 수 있다. 
- 특히, 페이스북, 야후 등 인터넷 웹사이트 80%가 개발 과정에 PHP를 활용했다는 점에서 중요한 언어이다.

<br/><br/><br/><br/>

## 7. C#
- 웹 앱, 모바일 앱, 게임 개발, 비즈니스 애플리케이션 개발 등 여러모로 활용하기 좋은 언어이다. 
- C, C++ 등과 구조가 비슷하므로 C 언어 사용에 능숙하다면, 쉽게 마스터할 수 있다. 

<br/><br/><br/><br/>

## 8. 스위프트
- 애플이 개발한 언어이며, iOS 개발자에게 스위프트 학습은 필수이다. 
- 다른 언어보다 작업 시 상대적으로 적은 코딩 스킬이 필요하므로 초급자도 무난하게 활용할 수 있다. 
- 현재 IBM 스위프트 샌드박스(IBM Swift Sandbox), IBM 블루믹스(IBM Bluemix)도 스위프트를 적극적으로 활용한다.

<br/><br/><br/><br/>

## 9. R
- 데이터 과학 분야에서 보편적으로 활용하는 언어이므로 데이터 과학자라면, 파이썬과 함께 마스터할 것을 강력 추천한다. 
- 통계학자가 개발한 언어인 만큼 통계 분야에서 자주 활용하며, 기업에서 위기 관리, 재무 담당자 혹은 마케팅 직무 채용 시 많은 기업이 R을 능숙하게 다루는 입사지원자를 선호하는 추세이다.

<br/><br/><br/><br/>

## 10. C
- 오래전부터 많은 개발자의 사랑을 받은 언어이다. 
- 최근에는 사물인터넷(IoT) 애플리케이션 개발에 주로 활용된다.
- 앞으로 IoT 기술 수요가 계속 증가할 것이라는 전망이 지배적이라는 점을 고려하면, C의 인기와 활용 사례는 앞으로도 계속 증가할 전망이다.
