# 프레임워크
- 프레임워크(Framework)는 개발 구조나 흐름을 잡아둔 기본 뼈대(구조)이다. <br/>= 일종의 '템플릿' <br/><br/>
- 개발 프레임워크도 설계의 기본적인 틀을 제공하고, 개발자는 뼈대에 요청한 기능을 상세히 구현해 나간다.

<br/><br/>

## 프레임워크를 왜 사용해야 하나요?
1. 프레임워크에는 기본적인 기능들이 구현되어 있기 때문에 개발 시간을 단축하고, 원하는 추가 기능 구현에 더욱 집중할 수 있도록 도와준다.
2. 수많은 개발자들이 프레임워크를 사용하면서 수정을 거치기 때문에 오류로부터 자유로울 수 있다.
3. 깔끔한 코드와 이미 정의된 구조를 사용하도록 권장하기 때문에 유지보수가 용이하다. 또한, 팀으로 협업하는 경우에도 유용하게 활용할 수 있다.

<br/><br/>

## 프레임워크를 사용하지 않아도 되는 경우는 없나요?

- 화면이 1-2개로 구성된 정말 간단하고 단순한 서비스를 기획했다면, 프레임워크를 사용하지 않는 편이 나을 수 있다.
    - 프레임워크 세팅에 시간이 더 오래 걸릴 수도 있기 때문이다.

<br/><br/>

## 프레임워크에는 어떤 것들이 있나요?
### (대표적인 백엔드(서버 측) 프로그래밍 언어와 그 언어에서 활용할 수 있는 프레임워크들)
- 자바(JAVA) - 스프링(spring)
- PHP - 라라벨(laravel), 코드이그나이터(codeigniter)
- 파이썬(Python) - 장고(Django) , 플라스크(Flask)
- 루비(RUBY) - 루비 온 레일즈(Ruby on Rails)

---

<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>

# 1. STRUTS Framework
> 자바기반의 JSP만을 위한 프레임워크

<br/>

- 자바기반의 JSP만을 위한 프레임워크로, 다양한 운영체제에서 활용할 수 있으며, <br/>오픈소스이기 때문에 개발에 필요한 부분을 수정하여 사용할 수 있습니다. <br/><br/>
- 웹 개발은 보통 프론트엔드 영역과 백엔드 영역으로 나뉘는데, <br/>이를 디자이너의 프론트엔드 영역과 개발자의 백엔드 영역으로 분리해서 <br/>개발을 하자는 목적으로 만들어진 기술이 MVC model2입니다. (Model, View, Controller) <br/><br/>
- 이러한 MVC기반으로 나온 프레임워크가 스트럿츠 프레임워크이며 <br/>이렇듯 MVC 모델을 이용한 웹 애플리케이션 구축을 매우 용이하기 때문에 <br/>초기에 스트럿츠 프레임워크 기반의 개발이 많이 이루어 졌습니다.<br/><br/>

---

<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>

# 2. SPRING Framework
- 스프링프레임워크란 엔터프라이즈급 애플리케이션 개발에 필요로하는 경량형 프레임워크입니다. <br/>프로젝트의 규모가 커질수록 스트럿츠 보다는 스프링 프로젝트가 많이 활용이 되고 있는 추세입니다. <br/><br/>
- J2EE에서 제공하는 대부분의 기능을 지원하기 때문에 JAVA개발에 있어서 대표적인 프레임워크로 자리잡고 있으며 <br/>JDBC를 비롯하여 iBatis, 하이버네이트, JPA등 DB처리를 위해 널리 사용되는 라이브러리와 연동을 지원하고 있습니다. <br/><br/>
- 또한 전자정부 표준프레임워크의 기반이 되는 기술이기 때문에 스프링 프레임워크의 활용도는 더욱 높아지고 있습니다. 

<br/>

## 스프링 프레임워크의 특징
- 경량컨테이너로 라이프사이클을 관리하고 필요한 객체를 스프링으로부터 받아옵니다. 
- DI지원하여 객체간의 의존관계 설정이 가능합니다. 
- AOP지원합니다. 
- POJO방식으로 자바객체는 특정한 인터페이스를 구현하고 클라스 상속이 필요치 않습니다. 
- 트랜젝션 처리를 위한 일관된 방법을 제공합니다. 
- 영속성 관련 다양한 API를 지원합니다. 
- API연동을 지원합니다.

---

<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>

# 3. AngularJS
- 자바스크립트 기반의 프레임워크입니다. <br/><br/>

- 앵귤러 JS는 2012년에 출시 되었으며, 기본적으로 MVC (Model-View-Controller) 모델 지원과 같은 <br/>다른 웹 어플리케이션 프레임워크에서도 지원하는 기능을 제공합니다. <br/><br/>

- 자바스크립트 또는 제이쿼리로 만든 코드의 길이를 더욱 단순화 할 수 있으며, <br/>직관적으로 소스를 이해할 수 있게 됩니다. <br/><br/>

- 점점 복잡해지고 대형화 되고있는 (클라이언트 사이드 스크립트)를 (MVC 패턴)으로 규격화 함으로 해서 <br/>(프로젝트 유지보수) 비용을 최소화 할 수있기 때문에 앵귤러 JS역시 <br/>개발자 분들에게 없어서는 안 될 프레임워크인 듯 합니다. 

<br/>

## 앵귤러 JS 특징
- 작성해야 하는 자바스크립트의 코드량을 줄여준다.
- 앵귤러 JS의 데이터 모델은 단순 자바스크립트 객체이다.
- 재사용이 쉬운 정적인 UI컴포넌트를 만들 수 있다.
- HTML, CSS개발자와 자바스크립트 개발자를 명확하게 분리해 준다.

---

<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>

# 4. Django Framework
- 장고프레임워크란 파이썬으로 작성된 오픈 소스 웹 애플리케이션 프레임워크로 <br/>쉽고 빠르게 웹사이트를 개발할 수 있도록 돕는 구성요소로 이루어져 있습니다. <br/><br/>
- 파이썬 프로그래밍 자체가 다른 프로그래밍에 비해 <br/>배우기 쉽고 쓰기 편하게 되어 있기 때문에 개발기간을 상당히 단축시킬 수 있습니다. <br/><br/>
- 장고프레임워크는 그에 수반되는 강력한 라이브러리들을 <br/>그대로 사용할 수 있다는 점이 가장 큰 장점이라고 볼 수 있습니다.

<br/>

## 장고프레임워크 특징
- MVC 패턴 기반 MTV (기본적으로 Model-View-Controller 를 기반으로 한 프레임워크) 
- ORM(Object-relational mapping) 기능 지원
- 쉬운 DB관리를 위해 프로젝트를 생성하면서 관리자기능을 제공
- 쉬운 URL 파싱 기능 지원 
- 동일한 소스코드에서 다른 나라에서 용이하도록 <br/>번역, 날짜/시간/숫자 등의 포맷 타임존 지정 등의 기능을 제공
